# Домашнее задание

## Написать Kubernetes-манифест, чтобы понять, как описывать приложение в манифесте для развёртывания в K8s

## 1. Ответить на вопросы:

#### а) Что такое K8s?

Kubernetes (в  сокращении “K8S” цифра 8 - это восемь букв между K и S).
Это платформа с открытым исходным кодом для развертывания, масштабирования, управления и контроля контейнеризованных приложений либо сервисов.

#### б) В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?

Главное отличие - способ работы. При виртуализации создается полностью отдельная операционная система. При контейнеризации используется ядро операционной системы той машины, на которой открывается контейнер.

Ещё одно значимое отличие - размер и скорость работы. Размер виртуальной машины может составлять несколько гигабайт. Также для загрузки операционной системы и запуска приложений, которые в них размещены, требуется много времени.
Контейнеры более лёгкие — их размер измеряется в мегабайтах. По сравнению с виртуальными машинами, контейнеры могут запускаться намного быстрее. 

#### в) В чём состоит принцип самоконтроля K8s?

K8S перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят  определённую пользователем проверку работоспособности.
С помощью особых метрик и тестов система может быстро опознать поврежденные или переставшие отвечать на запросы контейнеры. Вышедшие из строя контейнеры создаются заново и перезапускаются на том же поде. 

#### г) Как вы думаете, зачем вам понимать принципы деплоя в K8s?

Я так понимаю надо не просто понимать принципы деплоя, но и уметь деплоить. Деплоить самому куда быстрее, чем отдавать релиз выделенным инженерам. Но, естественно, с некоторыми допущениями.

#### д) Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с K8s?

Если говорить конкретно о секретах, то у Kubernetes это реализовано из коробки и не требует дополнительных настроек или компонентов. То что секреты хранятся в закодированном, а не зашифрованном виде, в Kubernetes решается через разграничение прав. И также не требует дополнительных компонентов.

Можно использовать и другие, например: HashiCorp Vault – это инструмент для безопасного хранения и доступа к секретам.

#### е) Какие типы нод есть в K8s, каковы их базовые функции?

Кластер K8S (kubernetes cluster) состоит из главного узла (master) и одного или нескольких рабочих узлов Node 1 … Node n.

#### Мастер отвечает за управление кластером.
Мастер координирует все процессы в кластере, такие как планирование выполнения приложений, сохранение требуемого состояния приложений, а также их масштабирование и обновление.
#### Узел — это виртуальная машина или физический компьютер, который выполняет роль рабочего узла в кластере Kubernetes.
У каждого узла есть Kubelet — агент, управляющий узлом и взаимодействующий с ведущим узлом Kubernetes. Узел также имеет инструменты для выполнения контейнерных операций, например, Docker или rkt